Hello! Let's build a fun image portfolio site.
Buna! Să construim un portofoliu de portofoliu.
One of the biggest problems that people have and the hardest problem with CSS - is always making sure
Una dintre cele mai mari probleme cu care se confruntă oamenii și cea mai grea problemă cu CSS - se asigură întotdeauna
that we have our items displayed in the location that we want.
că produsele noastre sunt afișate în locația pe care o dorim.
That is a really really difficult problem.
Aceasta este o problemă foarte dificilă.
And there are many many solutions to this problem.
Și există multe soluții la această problemă.
One of the new ways and now it's probably the most popular way is called Flexbox. And we're going to be
Una dintre noile căi și acum este probabil cea mai populară cale, numită Flexbox. Și vom fi
using that to create a beautiful image website.
folosind pentru a crea un site frumos de imagini.
Let's get started.
Să începem.
So I have an 'index.html' file here and a 'style.css' file in the same directory on my desktop.
Deci, am un fișier "index.html" aici și un fișier "style.css" în același director pe desktop-ul meu.
So let's get started with our typical HTML file. I'm gonna title it CSS.
Deci, haideți să începem cu fișierul nostru tipic HTML. O să-i numesc CSS.
And in the body we're going to have a header of 'Life in the Wild' and refresh.
Și în corpul nostru vom avea un antet de "Viața în sălbăticie" și vom reîmprospăta.
Perfect.
Perfect.
And in here we're going to have a 'div' where that class of 'container'. Close that off and in here let's
Și aici o să avem un "div" în clasa aceea de "container". Închideți asta și aici, haideți
add some images.
adăugați câteva imagini.
Now, if you remember, with images I can type in this and then 'Tab' with Sublime Text.
Acum, dacă vă aduceți aminte, cu imaginile pe care le pot scrie în această și apoi "Tab" cu Text Sublim.
And we don't have any pictures yet.
Și încă nu avem poze.
So for now let's just copy and paste and add 6 images
Deci, pentru moment, să copiem și să lipiți și să adăugați 6 imagini
Save and refresh.
Salvați și actualizați.
OK! Let's start adding some of these images and I actually have a file full of these images for you and I'll
O.K! Să începem să adăugăm câteva dintre aceste imagini și de fapt am un dosar plin de aceste imagini pentru tine și eu
attach it to the next lesson so you can also build it yourself.
atașați-l la următoarea lecție, astfel încât să puteți să-l construiți și dumneavoastră.
So I'm just going to copy these quickly.
Deci, voi copia rapid aceste lucruri.
There is a lot of copy and pasting.
Există o mulțime de copiere și lipire.
Let's save that and refresh. All right.
Să salvăm și să reîmprospătăm. In regula.
We have our images and they're massive.
Avem imaginile noastre și sunt masive.
So let's make this a little bit smaller.
Deci, să facem acest lucru puțin mai mic.
300px;' and you might be asking yourself 'How can we don't do it here - on the individual images?'
300px;“ și s-ar putea să vă întrebați:"Cum să nu o facem aici - pe imaginile individuale?"
Remember: we can add attributes, but that means if we needed to ever change anything we have to individually
Amintiți-vă:putem adăuga atribute, dar asta înseamnă că dacă trebuie să schimbăm vreodată tot ce trebuie să facem individual
go into each image and change it versus just changing in one location.
intrați în fiecare imagine și schimbați-o versus doar schimbând într-o singură locație.
So for now we're going to stick to the CSS size.
Deci, pentru moment, vom rămâne la dimensiunea CSS.
Let's save that and refresh.
Să salvăm și să reîmprospătăm.
And obviously we need to link the file so let's add a link here and it will reference our 'style.CSS'.
Și, evident, trebuie să conectăm fișierul astfel încât să adăugăm o legătură aici și se va referi la 'style.CSS'.
Save that and refresh.
Salvați și actualizați.
There you go!
Acolo te duci!
We have our images look at that - some beautiful animals here. Now
Imaginile noastre se uită la asta - niște animale frumoase aici. Acum
Flexbox has a great resource.
Flexbox are o mare resursă.
Obviously from CSS tricks.
Evident, din trucuri CSS.
And this is pretty much all you need.
Și asta e tot ce ai nevoie.
It shows you all the things that Flexbox can do and as you can see it allows you to play around with
Acesta vă arată toate lucrurile pe care Flexbox le poate face și după cum puteți vedea că vă permite să jucați
content and shift it around in a very nice way.
conținut și să-l schimbați într-un mod foarte frumos.
I'm going to attach this link for you at the end of this video and you can take a look for yourself. For now,
Am să atașez acest link pentru tine la sfârșitul acestui videoclip și poți să te uiți singur. Deocamdata,
Let's learn a few Flexbox properties. We want to define that everything inside of this 'div' is part of
Să învățăm câteva proprietăți Flexbox. Vrem să definim că tot ce face parte din acest "div" face parte din
Flexbox.
Flexbox.
Let's select it's called 'container'.
Să selectăm numele său "container".
So let's do the 'container'.
Deci, hai să facem "containerul".
And within this 'container' we will say that 'display' will be 'flex'.
Și în acest "container" vom spune că "afișează" va fi "flex".
So that's how we activate Flexbox. Refresh.
De aceea activăm Flexbox. Reîmprospăta.
OK, we have a few changes which is nice but I don't want to scroll through this.
OK, avem câteva modificări care sunt drăguțe, dar nu vreau să parcurg acest lucru.
Ideally I can see everything without scrolling.
În mod ideal pot vedea totul fără derulare.
So one thing we want to do and again we can look down over here, at the suggestion we see the 'flex-wrap'
Deci, un lucru pe care dorim să-l facem și din nou, putem privi în jos aici, la sugestia pe care o vedem "flex-wrap"
might be something that we want to add. So let's do 'flex-wrap' and do 'wrap' and refresh.
ar putea fi ceva ce vrem să adăugăm. Deci sa facem flex-wrap si sa facem "wrap" si refresh.
Okay, that's perfect! So if I make this bigger you see that everything is wrapping around. OK.
Bine, asta e perfect! Deci, dacă fac asta mai mare, vezi că totul se înfășoară. O.K.
But I think the content should be centered. It kind of looks weird to having everything to the left
Dar cred că conținutul ar trebui să fie centrat. E cam ciudat să ai totul la stânga
here.
aici.
So again we can do something called 'justify-content' and then we can do 'center'. And refresh.
Din nou, putem face ceva numit "justify-content" și apoi putem face "centru". Și reîmprospătați.
Perfect! And if we look on the guide over hear, 'justify-content' should be right over here. You
Perfect! Și dacă ne uităm la ghidul de a auzi, "justify-content" ar trebui să fie chiar aici. Tu
can see all the properties that it has. Now that looks pretty good.
poate vedea toate proprietățile pe care le are. Acum arata destul de bine.
And we did that pretty fast.
Și am făcut asta destul de repede.
Made a nice little portfolio website already.
A făcut deja un site de portofoliu mic.
What else can we add. Now that we have this flexible container around our website.
Ce altceva putem adăuga. Acum că avem acest container flexibil în jurul site-ului nostru.
Let's make the header a little bit prettier than it is now so that's the 'h1'. We can add 'h1' here and
Să facem antetul puțin mai frumos decât acum, așa că e h1. Putem adăuga "h1" aici și
we'll say that the 'font-family' is...
vom spune că familia de fonturi este ...
I like this one [fantasy].
Îmi place asta [fantezie].
Let's save and refresh.
Să salvăm și să reîmprospătăm.
Oh, I like that one. 'font-size',
Îmi place asta. 'marimea fontului',
let's make it a little bit bigger.
hai să o facem puțin mai mare.
We'll do '3em'.
Vom face "3EM".
So if you don't remember what 'em' is.
Deci, dacă nu-ți amintești ce e.
Make sure you check out the video.
Asigurați-vă că ați verificat videoclipul.
OK.
O.K.
So that looks better.
Așa arata mai bine.
Maybe it'll be nice to have a bit of a border as well. So we can do 'border-bottom' because we only want
Poate ar fi frumos să ai și un pic de graniță. Așa că putem face "fundul de frontieră" pentru că noi doar vrem
a border on the bottom and we'll do '2px solid pink' and refresh. OK.
o margine în partea de jos și vom face "2px solid roz" și reîmprospătare. O.K.
Perfect.
Perfect.
That looks good but ideally I want a border just around this I don't want that in our section, so we can
Asta arata bine, dar in mod ideal vreau o frontiera doar in jurul asta Nu vreau asta in sectiunea noastra, asa ca putem
actually just say that for 'h1', we want the 'width' to be '400px'. I save and refresh.
de fapt spunem doar că pentru 'h1', vrem ca 'lățimea' să fie '400px'. Eu salvez și reîmprospătează.
All right.
In regula.
Perfect.
Perfect.
That looks good.
Arata bine.
And ideally this is centered so that the line underneath is well on the left side and right side is
Și în mod ideal, acest lucru este centrat astfel încât linia dedesubt să fie bine pe partea stângă și pe partea dreaptă
equally distributed.
distribuită în mod egal.
So again use something like 'text-align: center;'
Deci, folosiți din nou ceva de genul "text-align:center;"
and you'll notice here that it's aligned in the center but not the web page center.
și veți observa aici că este aliniat în centru, dar nu în centrul paginii web.
It's aligned in the center of the width of 400px but that looks good.
Este aliniat în centrul lățimii de 400px dar arată bine.
It will be actually nice to have a border on here as well so let's add the 'border-right: 2px solid pink;'
De fapt, va fi frumos să aveți și aici o graniță, așa că să adăugăm "roz-dreapta:2px roz solid";
save and refresh.
salvați și actualizați.
All right.
In regula.
That looks very nice.
Arată foarte frumos.
And then the final thing I want add is I want to have some spacing between these images so I'm going
Și apoi ultimul lucru pe care vreau să îl adaug este că vreau să distanțez între aceste imagini, așa că mă duc
to add a 'margin:10px;' here and refresh.
pentru a adăuga o "margine:10px;" aici și reîmprospătați.
All right.
In regula.
Let's take a look at our website right now
Să aruncăm o privire la site-ul nostru chiar acum
That looks very very nice.
Arată foarte frumos.
As you can see, Flexbox is a very easy thing to implement and it makes your websites look really really
După cum puteți vedea, Flexbox este un lucru foarte ușor de implementat și face site-urile dvs. să arate cu adevărat
nice and you can position your content very easily, especially if you have these container like structures.
frumos și vă puteți poziționa conținutul foarte ușor, mai ales dacă aveți aceste structuri tip container.
I want to show you one last resource for Flexbox.
Vreau să vă arăt o ultimă resursă pentru Flexbox.
Again, this is a tool that you will see more and more of. And ideally you will build web sites using Flexbox
Din nou, acesta este un instrument pe care îl veți vedea din ce în ce mai mult. În mod ideal, veți construi site-uri Web folosind Flexbox
instead of some of the older ways.
în loc de unele dintre căile mai vechi.
One way to get really really good at Flexbox is to play this game and it's called a 'Flexbox Froggy'
O modalitate de a obține foarte bine la Flexbox este să joci acest joc și se numește "Flexbox Froggy"
I believe.
Eu cred.
Let's see. And here you're trying to get the frog onto the leaf.
Sa vedem. Și aici încercați să luați broasca pe frunze.
This little home, so you can do something like 'justify-content: flex-end' and look at that! You get the
Această mică cămin, astfel încât să puteți face ceva de genul "justify-content:flex-end" și să priviți la asta! Tu aduci
frog onto the leaf and you move on to the next round.
broasca pe frunza și treceți la următoarea rundă.
I'll leave this for you.
O să las asta pentru tine.
It's a really really good way to learn Flexbox.
Este o modalitate foarte bună de a învăța Flexbox.
I think this is probably the best way to do layout and CSS.
Cred că acesta este probabil cel mai bun mod de a face layout și CSS.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa